Les fonctions sont un moyen de nous aider à organiser notre code de manière réutilisable.
Cela nous permet d’accepter nos humains.
Comme nous l'avons vu plus tôt dans le cours, cela nous permet également de fournir les valeurs par défaut dont nous avons besoin.
Et les boucles nous permettent d'agir sur des collections d'éléments que nous avons constituées,
nos listes, nos dictionnaires ou tuples.
Et puis nous pouvons utiliser la logique booléenne pour contrôler le déroulement du programme.
Jusqu'à présent, nous avons travaillé avec les Rebelles.
Il est temps de passer au travail sur les fichiers Python.
Nous voulons pouvoir sauvegarder, réutiliser et réexécuter.
Donc, si vous devez créer un fichier Python, il se termine par une extension .py.
Vous pouvez trouver certaines conventions de dénomination dans les directives de Pepe 8.
Mais pour la plupart, les noms de fichiers Python doivent être tous en minuscules.
Ils devraient être séparés.
Le mot doit être séparé par des traits de soulignement.
Les noms trouvés doivent être aussi courts que possible.
Et ils devraient se terminer par .py.
Nous parlerons des modules un peu plus tard.
Mais tu ne veux pas, ça s'appelle nom schtroumpf, tes fichiers.
Donc, vous ne voulez pas dire mes API de bibliothèque de soulignement.
Mes aides de lib de soulignement.
Mes utilitaires de bibliothèque de soulignement.
Au lieu de cela, vous placeriez tout cela dans un dossier appelé my lib.
Et nommez-les simplement avec les noms de fichiers simples.
Juste des API.
Juste des exceptions.
Juste blog.py.
Voici quelques mauvais exemples de noms de fichiers.
Ne nommez pas vos fichiers Python en majuscules.
N'utilisez pas d'étui à chameau.
Donc en majuscule la première lettre de chaque mot.
Il s'agit de la meilleure pratique ou de la norme d'un langage de programmation différent.
Et n'utilisez pas smurfy pour vraiment souligner le long nom de fichier descriptif du projet.py.
Vous verrez peut-être des fichiers .py dans votre répertoire lorsque vous commencez à exécuter vos projets Python.
Ce sont des fichiers Python intermédiaires compilés.
Ils sont destinés à l'optimisation.
Vous n'avez pas à vous inquiéter pour eux.
Mais vous devez faire attention à ne pas les engager à obtenir.
Donc ces fichiers PIC sont simplement sans importance.
Ils n'ont pas besoin d'être inclus dans votre programme.
Et parfois, des versions obsolètes de ces fichiers peuvent causer des problèmes.
Par exemple, si vous extrayez une branche différente et obtenez et que vos fichiers PIC ne correspondent pas vraiment.
Donc, si vous rencontrez des problèmes étranges lorsque vous travaillez avec des fichiers Python,
vous pouvez utiliser cette commande sur Mac ou Linux pour trouver tous ces fichiers PIC et les supprimer d'un seul coup.
Nous avons déjà vu comment exécuter des programmes Python à partir du code VS et comment créer de nouveaux fichiers Python.
Si vous souhaitez exécuter ce même fichier depuis votre terminal, il vous suffit de vous assurer que votre environnement virtuel est activé.
Et voyons ce que j'ai dans ce fichier.
Là encore, lorsque votre environnement virtuel est activé, vous pouvez simplement utiliser Python.
Pas Python 3 ou Python 3.9.
Python est l'exécutable de votre environnement virtuel dont vous savez qu'il est mappé au bon endroit.
Et puis vous transmettriez simplement le nom du fichier.
Ou en code VS.
Nous voudrions nous assurer de quitter notre REPL.
Et puis exécutez le fichier Python dans le terminal.
Et cela continuera et fera la même chose.
Voilà donc les différentes options.
Une fois que nous passons aux fichiers, rappelez-vous plus tôt que j'ai dit que le REPL lorsque vous tapez une variable ou une chaîne.
Il vous montrera simplement la valeur sur-le-champ.
Cette fonctionnalité n'existe pas dans les fichiers.
Donc, si vous voulez voir la sortie dans les fichiers Python, vous devrez commencer à y insérer des instructions d'impression.
Assurez-vous donc d'imprimer les valeurs de vos chaînes si vous souhaitez les voir.
Sinon, c'est tout à fait bien aussi.
Vous pouvez avoir des instructions d'impression pendant que vous déboguez, puis les commenter une fois que votre programme est prêt.
Ou une fois que vous avez commencé à écrire des programmes plus avancés, vous pouvez utiliser le module logger, qui vous permet de configurer la façon dont la sortie de votre programme Python est présentée.
Cela sort du cadre du cours.
Je n'en parlerai donc pas aujourd'hui.
Donc, si vous comptez partager votre code avec une équipe ou si vous envisagez de le partager ou si vous travaillez en production, vous ne voulez généralement pas laisser d'instructions d'impression encombrées dans votre code.
Ceux-ci sont pour votre propre débogage.
Donc quelque chose à prendre en compte.
Conseils de formatage de sortie, rappelez-vous que plus tôt vous avez montré la barre oblique inverse n signifiée dans la nouvelle ligne barre oblique inverse t pour la tabulation.
Vous pouvez utiliser les caractères de contrôle spéciaux à votre avantage lorsque vous imprimez des éléments et que vous voulez vous assurer qu'ils sont lisibles.
Vous pouvez également imprimer joliment avec quelque chose appelé le module jolie impression.
Et j’ai envie de le montrer trop vite car je trouve ça super utile.
J'ouvre donc mon dépôt ici.
Je vais créer une longue liste.
Si j'ai essayé d'imprimer ceci, ce n'est pas très lisible.
Pretty print est inclus dans la bibliothèque standard Python.
Je peux donc dire de paperint import paperint.
Et cela me permettra d'accéder à ce module.
Parce que paperint ne fait pas partie de ces fonctions intégrées que nous avons vues.
Ce n'est pas Len.
Ce n'est pas une version imprimée où nous pouvons simplement l'utiliser sans l'importer.
C'est un cas un peu particulier.
Et une fois que vous l'avez importé, nous pouvons transmettre la longue liste ici et il continuera et l'imprimera avec des sauts de ligne.
Donc, si vous étudiez du code complexe, c'est un excellent outil à utiliser pour le rendre plus lisible par l'homme.